---
layout: post
title: 成为Eclipse快捷键高手
category: Android开发
tags: null
---
{% include JB/setup %}
版权声明：可以任意转载，转载时请务必以超链接形式标明文章原始出处和作者信息及本声明  
  
作者: Sam Brodkin  
  
原文地址: <a href="http://www.javaworld.com/javaworld/jw-08-2005/jw-0829-eclipse.html">http://www.javaworld.com/javaworld/jw-08-2005/jw-0829-eclipse.html</a>  
  
中文地址: <a href="http://www.matrix.org.cn/resource/article/43/43844_Eclipse_Hot_Key.html">http://www.matrix.org.cn/resource/article/43/43844_Eclipse_Hot_Key.html</a> 关键词： Eclipse Hot Key  
概要  
Eclipse IDE 变得如此热门，以至于出现在许多工作简历中。但是，也正因为它的功能繁多，使得难于入手了。在这篇文章中，Sam Brodkin 分享了他最常用的一些Eclipse功能。他也提到了那些会让你的手指动的飞快的热键组合。在工作的时候，人们会怀疑你是在打电玩。（1,200字；2005年8月29日）  
Eclipse最妙的地方是它的功能是如此的丰富。如果你找不到某项功能，要么是你没有好好的去找，要么有一个插件可以实现它。Eclipse最糟的地方也是它的功能如此的丰富。拥挤的工具条，臃肿的菜单，以及配置对话框都让我想起了拉比林特斯迷宫（译者注：Minotau’s labyrinth，希腊神户中的人身牛头怪，住在Labyrinth迷宫中，吃人们供奉的童男童女，最后被Theseus杀死）（尽管配置对话框在Eclipse3.1中已经好了很多）。甚至是有经验的Eclipse程序员也是慢吞吞，笨手笨脚的。我观察过无数的同事，当试图在Eclipse的navigation面板里找一个类的时候，不假思索的按下“Ctrl ＋ Shift ＋ T”（打开型别（open type））。其实，只要有意识的投入一点点时间，你也会不在笨手笨脚的，而成为热键高手。  
精通Eclipse不单提高了你的效率，（我知道，按小时赚钱的签约人更喜欢文本编辑器），对你的求职简历也有好处。既然Eclipse已经越来越多的出现在Java工作说明上，那么在你的求职简历上也绝对是个好词。我把它放在我的个人简历上，就在POJO（简单初始Java对象）和POJI（简单初始Java接口）的中间。越来越多的公司转向Eclipse，因为它免费，而且为大多数程序员所接受。（除了那些少有的IntelliJ和Emacs的崇拜者）  
因此，你的简历上并不都是帮助你提高编程效率的大话，在本文中，我将给你几条Eclipse高效的建议。注意：如果你是个在寻找初学者教程的新手，那么请参看资源部分。  
Eclipse的快捷键组合功能  
使用Eclipse的快捷键组合功能，让你看起来像是在打电玩。特别是让人想起《真人快打》（Mortal Combat）的感觉。要成为《真人快打》的高手，你必须记住大量的按键顺序。比如，要使出Sub-Zero Skeleton Rip，你必须依次按下和X键。这里的控制杆就是Ctrl，Alt，Shift，字母键，数字键和功能键的组合。  
让我们按照使用频率来看看我最爱用的一些热键组合。（注：以下内容在Eclipse3.02及一上版本通过测试）  
1. Control-Shift-T: 打开类型（Open type）。如果你不是有意磨洋工，还是忘记通过源码树（source tree）打开的方式吧。  
2. Control-Shift-R: 打开资源（不只是用来寻找Java文件）。小提示：利用Navigator视图的黄色双向箭头按钮让你的编辑窗口和导航器相关联。这会让你打开的文件对应显示在导航器的层级结构中，这样便于组织信息。如果这影响了速度，就关掉它。  
3. F3: 打开申明（Open declaration）。或者，利用Declaration Tab（在Java视图模式下，选择Windows --&gt; Show View -- &gt; Declaration）。当你选中代码中的一个方法，然后按这个按键，它会把整个方法在申明方框里显示出来。  
4. Alt-left arrow: 在导航历史记录（Navigation History）中后退。就像Web浏览器的后退按钮一样，在利用F3跳转之后，特别有用。（用来返回原先编译的地方）  
5. Alt-right arrow: 导航历史记录中向前。  
6. Control-Q: 回到最后依次编辑的地方。这个快捷键也是当你在代码中跳转后用的。特别是当你钻的过深，忘记你最初在做什么的时候。  
7. Control-Shift-G: 在workspace中搜索引用（reference）。这是重构的前提。对于方法，这个热键的作用和F3恰好相反。它使你在方法的栈中，向上找出一个方法的所有调用者。一个与此相关的功能是开启“标记”功能（occurrence marking） 。选择Windows-&gt;Preferences-&gt;Java-&gt; Editor-&gt; Mark Occurrences，勾选选项。这时，当你单击一个元素的时候，代码中所有该元素存在的地方都会被高亮显示。我个人只使用“标记本地变量”（Mark Local Variables）。注意：太多的高亮显示会拖慢Eclipse。  
8. Control-Shift-F: 根据代码风格设定重新格式化代码。我们的团队有统一的代码格式，我们把它放在我们的wiki上。要这么做，我们打开Eclipse，选择WindowPreferencesJavaCode Style，然后设置Code Formatter，Code Style和Organize Imports。利用导出（Export）功能来生成配置文件。我们把这些配置文件放在wiki上，然后团队里的每个人都导入到自己的Eclipse中。  
9. Control-O: 快速概要(quick outline)。通过这个快捷键，你可以迅速的跳到一个方法或者属性，只需要输入名字的头几个字母。  
10. Control-/: 对一行注释或取消注释。对于多行也同样适用。  
11. Control-Alt-down arrow: 复制高亮显示的一行或多行。  
12. Alt-down arrow: 将一行或多行向下移动。Alt-up arrow会向上移动。  
其他的热键在菜单里有。你可以通过按下Control-Shift-L（从3.1版本开始），看到所有快捷键的列表。按下Control-Shift-L两次，会显示热键对话框（Keys Preferences dialog），你可以在这里自己设置热键。我欢迎你在Talkback部分发表你的Eclipse提示。  
其他的Eclipse窍门  
我总结了几个相关的小窍门：  
锁定命令行窗口：在命令行视图中（Window  Show View  Other  Basic  Console），试试看用滚动锁定按钮来锁定控制台输出不要滚屏。  
使用Ant视图：在我的Java或Debug模式下，我喜欢显示出Ant视图，这样我就可以迅速的运行Ant任务。通过Window  Show View  Other  Ant可以找到该视图。把Ant视图放在屏幕的一角， 通过“添加编译文件（Add Buildfiles）”按钮来添加build.xml文件。在3.1版本中，甚至支持Ant调试脚本语言。  
自动遍历一个集合：for + Control-Space: 如果你还不知道，那么你应该记住Control-Space是自动完成功能。在Eclipse中，你还可以自动完成结构。在一个数组或集合范围内，试试看输入“for”然后按下Control-Space键。Eclipse会问你你想要遍历哪一个集合然后自动完成循环代码。  
使用分级布局：在包浏览视图（Package Explorer view）中默认的布局（扁平式）方式让我困惑，它把包的全名显示在导航树（navigation tree）中。我更喜欢我源码的包和文件系统视图，在Eclipse中叫做分级布局（Hierarchical Layout）。要切换到这种模式，点击包浏览视图中向下的按钮，选择布局（Layout），然后选择分级（Hierarchial）。  
一次显示多个文件：你可以一次浏览多个文件。把不在激活状态的编辑窗口拖到激活窗口的底部或侧边的滚动条上，就可以打开该编辑窗口。这是我能描述该窍门的最好方式了。  
同时打开两个Eclipse：要将改动从一个CVS分支上合并到另外一个上，我喜欢通过同时打开两个工作目录（Workspace）不同Eclipse来实现。这样我可以通过比较CVS上的最新版本看到所有的变化（右键单击工程，然后选择Compare with  Lastest from HEAD）然后把每一个变化都合并到另外一个CVS分支上。启动多个Eclipse的最简单的方法是利用Eclipse Launcher。  
Implementors插件：安装一个能够跳到一个接口的实现的插件。如果你是个dependency injection 粉丝，或者正在基于编写优良的接口工作，那么你需要一个这样的插件来加速代码导航。 你可以在SourceForge找到这个插件。  
就像Modest Mouse乐队的歌曲“Out of Gas”唱的，“意见就像小猫，我已经送给别人”。这些是我的Eclipse小猫，希望你能给它找一个温暖的家。  
关于作者 Sam Brodkin使一个自由Java技术者，住在荷兰的Rotterdam。Brodkin’s的正式职业开始于8年前的Sun公司。他工作内容是Sun Java System Web Server。他目前正致力J2EE软件开发，特别是可维护性和漂亮的代码。Brodkin是一个IntelliJ的狂热者很多年了，但是却被迫转到Eclipse来开发现在的项目。虽然从没被抓到过，不过他还是被人怀疑在上班的时候玩电子游戏。